..55-

Corcyram coloniam miserant, τὸν Λευκαδίων ἰσθμόν inter-²
ciderunt. Verisimile autem est er eo tempore Leucadios et
Acarnanes non modo amicitia coniunctos, sed etiam, id quod
Schaeferus 1) recte coniectavit, unam eis rem publicam et
societatem luisse, ita ut Demosthenes iu ᾗ 237 provocans ad
Leucadios eandem civitatem animo contempletur quam Aeschines
in ἓξ 97 et 256 de Acarnanihus dicens.

Ergo agitur de tribus tantum accusationis subiectionibus,
paragraphis 54 sqq.‚ 216 et 219, 257, quas defensorem apud
heliastas audivisse satis constare videtur. Responsio autem a
l Demosthene in iudicio reddita cum in scripta oratione non
exstet, nonne in extremo tandem indicia quaedam indiligentiae
illius a Schaefero, Blaesio, Reichio positae repperimus? Sine
dubio ita esset,· nisi hanc quoque spem opinionis hominum
illorum clarissimorum fulciendae proici oporteret ld enim
ipsum censeo Demosthenem eorum verborum, quae adversarius
his locis praecavere studet, iarn apud iudices ne mentionem
quidem fecisse. Hanc antem sententiam ita probabo, ut de·
lensorem consulto talibus verbis usum non esee demonstrem,
qualia Aeschines exspectaverat. Nam ut singula consideremus,
actor in ᾗ 54 sqq, prinsquam adversarii publicas actiones perv
tractat, quattuor spatia distinguit, affirmansDemosthenem eandem
rerum politicarum partitionem propositurum et interrogatorum
esse, ad quemnam horum καιρῶν accusatio spectet At defensor
non solum quattuor ea spatia rei publicae a se administratae
non constituit, sed ne verbo quidem ad quartum illudAeschineum
caput (ἐξ loa-167) respondet, quo adversarius gravissimis
criminationibus collocatis res inde ab anno 338 gestas per-
scrutatus est. Quid ergo? Inseruitne actor, id quod Wester·
mannus2) primus coniectavit, locos ad novissimum id tempus
pertinentes retractandae demum orationi? Omisitne Demosthenes
in edenda oratione, quae de distinctione illa quartoque καιρῷ

’ respondisset, ita utnon sine causa eum saepius aliter scripsisse

ac dixisse opineris? Minime. Nam ipsi viri illi acutissimi

1) L. ο. 11² p. aaa. Ι
2) Quaest. Dem. III pelli et 87.

 

